혹시 친구와 나눈 대화 내용이 잠시
후 스마트폰 광고에 그대로 떠서
당황하신 적 있으시죠?이는 단순한
우연이 아닙니다. 지금이 순간에도
여러분의 안드로이드 폰은 여러분의
모든 대화를 수집하고 있을지
모릅니다. 앱을 실행 중일 때는
물론이고 화면이 꺼져 있을 때도
말이죠. 가장 취약인 점은 아마
지금이 순간에도 여러분의 기기에서
작동 중이라는 사실입니다. 오늘이
영상 하나로 여러분의 소중한 사생활을
지켜 드립니다. 시작하기 전에 콕주한
TV 구독과 좋아요 부탁드립니다.
첫 번째로 할 일은 구글 관련 앱들이
내 마이크에 마음대로 접근하지 못하게
막는 것입니다. 설정에서
애플리케이션에 들어갑니다.
오른쪽 세 개 버튼을 눌러 근환
관리자를 선택합니다. 리스트 중에서
마이크를 찾아서 들어갑니다. 여기서
구글 관련 크롬, 구글, 유튜브 등
앱의 마이크 기능을 꺼 줍니다.
기능을 비활성화하는 방법은 앱을
클릭한 뒤 허용 안함으로 바꿔
주세요. 참고로 인스타그램이나
페이스북으로 영상을 자주 찍으신다면이
앱들은 놔두셔도 되지만 그 외에 자주
안 쓰는 앱들은 전부 허용 안함으로
설정하는게 보안상 훨씬 안전합니다.
두 번째는 나도 모르게 켜져 있는
음성자막 변환 기능입니다.이 이
기능은 대한 내용을 텍스트로 바꾸기
위해 마이크를 항상 대기 상태로 두고
있습니다.
설정에서 접근성 메뉴에 들어갑니다.
청각 보조 선택합니다.
청각 보조 탭에 있는 실시간 자막을
비활성화해 주세요. 이렇게 하면
스마트폰이 내 목소리를 몰래 받아
적는 경로를 차단할 수 있습니다.
참고로 실시간 자막 알림이 사용되고
있는 경우가 있는데 이때에는 설정
애플리케이션 기본 앱을 선택한 후
실시간 자막 앱에서 마이크 기능을 꺼
주셔야 합니다.
마지막이자 가장 중요한 단계입니다.
내 목소리 데이터가 구글에 저장되는
것을 막아야 합니다. 구글 앱을
실행하고 앱에서 오른쪽 상단 계정
아이콘을 클릭합니다.
다시 한번 계정 아이콘을 클릭하고
아래로 내려 계정 관리를 선택합니다.
다시 아래로 스크롤에 데이터 및 개인
정보 보호를 선택하고
데이터 및 개인 정보 탭에서 웹 및
활동을 누릅니다. 아래로 스크롤하면
음성 및 오디오 활동 포함이라는 체크
박스가 보이고 이걸 체크 해제하고
저장 중지를 눌러 줍니다. 참고로
이걸 켜두면 구글이 내 목소리를 학습
데이터로 쓰기 위해 서버에
보관합니다.
해킹이라도 당하면 내 목소리 정보가
통채로 넘어갈 수 있으니 반드시
꺼드시는 걸 추천드립니다.
자, 이제 여러분의 안드로이드
스마트폰은 더 이상 여러분의 사생활을
여듣지 못할 겁니다. 첫째, 마이크
건 해제, 둘째, 실시간 자막 종류,
셋째, 음성 저장 중지 등 이번
영상에서 알려 드린이 세 가지 설정만
해도 보안 수준이 확 올라갑니다.
혹시 설정하다가 잘 안 되는 부분이
있다면 댓글로 남겨 주시고요.
여러분의 친구나 가족들에게도이
영상 공유하셔서 소중한 정보를 지켜
주세요. 다음 영상은 아이폰에서 관련
정보 업데이트 하겠습니다.